# hw04_tests
### Unitest тестирование для проекта Yatube

#### Тесты проекта:
- паджинатор,
- страницу пользователя /username/,
- статические страницы /about/author/ и /about/tech/,
- страницу поста /username/post_id/,
- страницу редактирования поста /username/post_id/edit/
  
 #### Тестирование Models
- в форме PostForm используются некоторые поля моделей Post и Group. 
- для класса Post — первые пятнадцать символов поста: **post.text[:15];
- для класса Group — название группы.
- правильно ли отображается значение поля __str__ в объектах моделей.

 #### Тестирование URLs
 - главная страница,
 - страница группы group/slug,
 - страница создания поста /new;
 - страница профайла пользователя /username,
 - страница отдельного поста username/post_id.
- доступность страницы редактирования поста /username/post_id/edit/ для
- - анонимного пользователя;
- - авторизованного пользователя — автора поста;
- - авторизованного пользователя — не автора поста.
- проверка какой шаблон вызывается для страницы редактирования поста /username/post_id/edit/
- правильно ли работает редирект со страницы /username/post_id/edit/ для тех, у кого нет прав доступа к этой странице.
  
#### Тестирование Views
Какой шаблона будет вызван при обращении к view-классам через соответствующий name для:
- главной страницы,
- страницы группы,
- страницы создания поста.
Проверка, соответствует ли ожиданиям словарь context, передаваемый в шаблон при вызове
- главной страницы,
- страницы группы,
- страница создания поста
Проверка, что если при создании поста указать группу, то этот пост появляется
- на главной странице сайта,
- на странице выбранной группы.
Проверка, что этот пост не попал в группу, для которой не был предназначен.
Проверка содержимого словаря context для страниц:
- редактирования поста /username/post_id/edit/;
- профайла пользователя /username/,
- отдельного поста /username/post_id/.
Проверка паджинатора: что в словарь context главной страницы передаётся не более установленного количества постов.
#### Тест приложения About:
- страницы /about/author/ и /about/tech/ доступны неавторизованному пользователю;
- для отображения страниц /about/author/ и /about/tech/применяются ожидаемые view-функции и шаблоны.
#### Тестирование Forms
- тест для проверки формы создания нового поста (страница /new/), что при отправке формы создаётся новая запись в базе данных.
- тест при редактировании поста через форму на странице /<username>/<post_id>/edit/ изменяется соответствующая запись в базе данных.
  
